[음악: 드라마 '자백' 주제곡]
[긴장되는 음악]
[음산한 효과음]
(명근) 그 보고서가 공개되면
독일 쪽도 난감한 상황이
벌어질 겁니다
알아서 처리하시고
보고서는 회수해 주세요
[노크 소리]
[명근의 피곤한 한숨]
형사가 찾아왔습니다
형사?
돌려보낼까요?
들여보내요
[긴장감 고조시키는 음악]
(인범) 최도현 변호사
[긴장되는 음악]
(춘호) 은서경찰서에서 나왔습니다
(명근) 기춘호 형사님이시던가요?
기자회견에서 봤습니다
그런데 여긴 어쩐 일로...
유광기업 잘 아시죠?
예, 압니다만
(춘호) 오택진 회장 비서에게서
비자금 장부가 발견되었습니다
거기에 송일재단 이름이 있어서요
비자금 장부라
(명근) 제가 아는 사실은
유광기업은 우리 재단을 후원하는
여러 기업 중에 하나라는 겁니다
1,000억 원대를 금액을
비밀리에 보내는 게 후원인가요?
[긴장되는 효과음]
그건 제가 알 수 없는 일이죠
(명근) 여기 와서 물을 일도 아니고요
이건 뭐 물을 만한
내용일지 모르겠지만
설화 아시죠?
- (명근) 누구요?
- 화예에서 일했던 설화
기억하시죠?
기억이 없습니다만
(명근) 아, 그 사람이 그러던가요?
나를 만난 적이 있다고?
[긴장되는 음악-계속]
묻고 싶지만
안타깝게도 이미 사망했습니다
처참하게 살해당했죠
[명근의 혀 차는 소리]
요즘 세상이 아주 흉흉해요
조심해야겠어요
그래야죠
세상을 이렇게 흉흉하게 만든 놈
꼭 잡아야죠
늘 그랬듯
저는 경찰을 응원하겠습니다
응원에 보답해 드리겠습니다
[어두운 음악]
(춘호) 어, 난데
송일재단 CCTV 확보해 봐
김선희 실종 당일부터
사체 발견 당일까지 열흘 치면 될 거야
그리고 김 형사는
지능범죄수사대에 연락해서
유광 쪽 자금 흐름 캐보라고 하고
어
[휴대 전화 진동음]
(경호) 보고서 회수 실패했습니다
[전화기 호출음]
기무사령부 3처장한테
당장 나한테 전화하라고 해요
[새가 지저귄다]
(도현) 미행이요?
(인범) 응
나도 누군지 몰라
[도현의 한숨]
그런데 그걸 왜 제게 알려주시는 거죠?
(도현) 부장님은 저랑
다른 길을 가는 줄 알았는데
하늘 참 맑네
(인범) 구름 한 점도 없고
여기, 누구 모신 분 있나?
어머니가 계십니다
(인범) 그렇군
부장님은요?
(인범) 아는 동생
최 변도 아는 사람이야
노선후 검사
[차분한 음악]
[선후의 웃음]
[인범의 한숨]
(선후) 아이고
버티지도 못할 술을 왜 그렇게 마셔
(인범) 술자리도 업무잖냐
[뚜껑 따는 소리]
넌 왜 이렇게 멀쩡해?
[선후의 코웃음]
이거, 이거, 출세할 생각 없구먼, 어?
[선후의 어이없는 웃음]
출세가 주량순일 줄은 몰랐네
[인범의 취한 웃음]
술자리 정치도 모르는 놈이
무슨 검사를 하겠다고
(인범) 넌 그게 문제야
혼자 고고하고 혼자 바른 소리
그래서 형이 나 좋아하잖아
[선후와 인범의 웃음]
[인범의 한숨]
형이 출세해서 나 지켜주면 되겠네
(인범) 그래
내가 부장, 차장, 검사장 돼서
너 확실히 지켜줄게
(선후) 와
좋다
출세할 형 있어서
[인범과 선후의 웃음]
[차분한 음악-계속]
(인범) 몸조심하게
(도현) 이제야 찾아 뵙네요
이렇게 지척에 있었는데
조기탁은 잡혔지만 이제 시작입니다
제가 노선후 검사님을
죽음으로 몰아넣은 자들
꼭 밝혀내겠습니다
[긴장되는 음악]
(비서1) 저 의원님
뭐야? 노크도 없이
언론사에서 계속 연락이 오고 있습니다
(비서1) 재판증인 출석할 거냐고
안 나간다고 했잖아
시민단체들도 진상을 요구하고 있습니다
그 새끼들이 맨날 하는 게 그거고
저, 이러다 여론이 계속 시끄러워지면
문제가 좀
대충 연예인 가십 하나 터트려서 덮어
좀 큰 걸로 다가
(비서1) 예, 알겠습니다
[시강의 한숨]
- (유리) 저 왔어요
- (진 여사) 왔어요?
[문 닫히는 소리]
(유리) [어이없어하며] 와 타이밍 한번
진짜 기가 막히네
뭐, 무슨 일 있어요?
지금 제이 오 때문에 난리 났거든요
(진 여사) 제이 오요?
(유리) 아이돌 그룹 멤버인데
여사님도 아마 얼굴 보면 아실 거예요
(진 여사) 아
[의미심장한 음악]
(유리) 지금 실시간 검색어 대부분이
얘 관련된 것밖에 없어요
박시강한테는 이제 관심을 안 가져요
저쪽에서 작정하고
언론플레이를 하고 있는 거네요
(유리) 보나마나 들고 있다
타이밍 맞춰서 터트린 거죠
SNS에도 완전 도배가 됐어요
[키보드 조작음]
박시강을 증언대로 불러내라는 청원도
9만에서 멈췄어요
설마, 그것도 막고 있을까요?
글쎄요
아무튼 지금 저희가 할 수 있는 건
사그라든 불씨를 다시 살리는 거니까
할 수 있는 건 다 해봐야죠
[진 여사의 웃음]
[등 토닥이는 소리]
[의미심장한 음악-계속]
잘될 것 같아요?
기다려 봐야죠, 분명 반응이 올 거예요
[긴장되는 음악]
(춘호) 어떻게 됐어?
(형찬) 송일재단 측은
CCTV 제출 거부했고요
이건 주위 건물 CCTV 복사해 온 거예요
말씀하신 김선희 죽기 전 열흘 치요
어, 박시강 의원도 왔다 갔고
오택진 회장도 보입니다
박시강, 오택진
열흘 동안 들락거렸다?
(춘호) 제니 송 입국 이후
CCTV도 확보해서 찾아봐
(형찬) 예
[키보드 조작음]
[춘호와 형찬의 한숨]
[흥미로운 음악]
(형찬) 팀장님
[통화 연결음]
어, 나야
김선희, 사라졌던 행적 나왔어
(춘호) 어, 최 변 사무실에서 만나지
응
[통화 종료음]
[긴장되는 음악]
(도현) 이게 차승후 중령 살인사건의
핵심이었습니다
차 중령과 아버지는 검수 결과
오택진과 박시강이 들여오려던
블랙베어를 반대했었던 거죠
처참하구먼
이것 때문에 그 많은 사람들이
(유리) 그렇게
기무사령관이었던 오택진은
가짜 보고서를 제출하고
블랙베어를 들여올 수 있었겠죠
오택진, 박시강
뒤에서 이 모든 플랜을 지휘하는 사람
(춘호) 이 자가 바로
송일재단의 이사장, 추명근이야
우리가 찾던 그 비선 실세이기도 하고
김선희가 죽기 전날, 이 사람을 만났어
그리고 열흘 후
우리가 알다시피 사체로 발견됐지
김선희
추명근
잠깐만요
[긴장되는 음악-계속]
(진 여사) 김선희가 본 게
이거였던 것 같아요
박시강이 만나주지 않으니까
추명근을 찾아갔던 거고요
(춘호) 추명근과 유광기업의 연결고리는
우리가 더 파고 있어
주고받은 비자금 내역도 있고
그런데 이게
차 중령을 죽인
진범을 밝힐 직접적인 증거는 될 수 없고
박시강은 어쩌고 있어?
아직까진
증인으로 출석할 생각이 없어 보입니다
(유리) 아니, 나올 수밖에 없을 거야
(비서1) 저, 의원님, 이것 좀
[어두운 음악]
(비서1) 네티즌들이 빠른 속도로
퍼 나르고 있습니다
이게 국민 청원으로 이어지고 있고요
몇 명인데?
몇 시간 만에
12만을 넘어섰습니다
[시강의 한숨]
(비서1) 이게 20만을 넘어가면...
나도 알아
애들 동원시켜
손쓸 수 있는 애들 모두
(비서1) 예, 알겠습니다
[문 두드리는 소리]
(도현) 누구세요?
[긴장되는 음악]
- 뭡니까?
- (기무사) 기무사령부에서 나왔습니다
(도현) 기무사령부요?
(기무사) 여기, 군 기밀문서를
보관하고 있다는 정보가 들어왔습니다
(도현) 그런 거 없습니다, 나가세요
- (기무사) 뭐 해, 수색해
- (함께) 예
(도현) 지금 뭐 하는 겁니까?
(진 여사) 당신들 뭐 하는 거예요?
(기무사) 상황 파악이 안 되시나 본데
지금 간첩죄 혐의를 받고 있는 겁니다
(유리) 간첩죄 좋아하네
절차도 없이 이러는 게 어디 있어요?
당신들 내가 다 신고할 거야
- (기무사) 다칩니다, 빨리 찾아
- (함께) 네
(유리) 뭐 하는 짓이에요
(요원) 찾았습니다
(기무사) 철수해
- (함께) 예
- (기무사) 실례했습니다
(명근) 수고했어요
[긴장되는 음악-계속]
그래, 전역하면 사업이나 같이 합시다
아, 유광기업 같은 회사요?
[명근의 웃음]
예, 내 도와드리지
그래, 들어가요
[통화 종료음]
전 할 말이 없는데요
이걸 보고도 그런 말이 나올지 모르겠네
[어두운 음악]
자, 이제 우리
제대로 얘기 좀 해보자
어떤 방식으로 전달했어?
(춘호) 한두 푼도 아니고 이 많은 돈을
할 말
없습니다
[춘호의 코웃음]
네가 돈 보낸 곳 중에, 이 SI
송일재단 말이야
(춘호) 좀 쉽게 가자
어차피 다 밝혀질 건데
제 입에서
들을 말 없으니까
너 설마 추명근을 믿고 이러는 거야?
경찰 우습게 보지 말라니까?
- (교식) 저 가겠습니다
- (춘호) 이거 면회 아니야
경찰 조사지
(교식) 저는
추명근이 누군지 모릅니다
우린 김선희가
송일재단에 다녀간 것도 다 확인했어
[어두운 음악-계속]
조기탁이
무기징역 받은 거 알 거 아니야
그럼, 너도 최소 무기징역이야
(춘호) 교사범도 실행범하고
형이 같거든
그리고 지금 이 분위기면
오 회장은 슬쩍 빠져나가고
너희 둘이 무기징역으로 끝날 수도 있어
억울하지 않냐?
시키는 대로 했을 뿐인데?
암호
[교식의 웃음]
웃어?
[춘호의 어이없는 웃음]
이것도 못 하시겠다?
(춘호) 잘 생각해봐
어쩌면 이게
황교식 당신한테 주는
마지막 기회일 수도 있어
'경찰 수사에 상당히 협조적이었다'
판결에 있어서
굉장히 중요한 부분이거든
(도현) 아버지
이 사진 좀 확인해 주세요
[무거운 음악]
[필수의 한숨]
맞는 것 같네요
그 자리에 있었다
누구냐, 이 사람
[도현의 한숨]
전 정부의
비선 실세로 추측되는 사람입니다
(필수) 그럼, 이 사람이 블랙베어 사업을
통과시킨 사람이겠구나
그 당시, 그 사람이 권력이었다면요
[필수의 한숨]
앞으로 어떻게 할 거니?
말씀드렸듯이
법정에 세울 겁니다
(도현) 한 사람씩
그 사람이 가진 힘이 얼마냐에 상관없이
도현아
몸조심해야 한다
[도현의 헛웃음]
아버지도 몸조심하세요
[필수의 웃음]
그래, 그렇게 하마
[휴대 전화 진동음]
네, 최도현입니다
[긴장되는 음악]
[문 닫히는 소리]
뭐 해? 안 오고
(창률) 양 부장
양 부장은 이번 재심엔
아예 관심도 없나 봐?
재심, 솔직히 이기기 쉽지 않습니다
누가 이기래?
솔직히 우린 최필수가
풀려나든 말든 관심 없어
우리 사람들만
안 다치게 하면 되는 거야
(인범) 경찰 감식반에서 보내온 건데
좀 보십시오
최필수의 총기 잔사물 검사 결과입니다
이상하지 않습니까?
[긴장되는 음악-계속]
[종이 찢는 소리]
부장님
최필수가 살인하지 않았다는
직접적인 증거물입니다
본인이 죽였다는데
왜 네가 나서서 그래?
여기에 누가 엮여 있는지 몰라?
그래도 이건 아니지 않습니까?
너
그 사람들 한마디면 바로 옷 벗어
(창률) 눈 한번 감으면
네 앞날 피는 거고
선배님이 지키려는 그 사람들이
노선후 검사도 죽였습니다
그래서?
죄책감 느낀다?
(창률) 부장 달 때까지는
가만히 있다가 이제야?
[창률의 코웃음]
그땐 뭐하고 이제 와서
그래서
지금 그 사람들
검찰 조사라도 하겠다는 거야?
그럼, 어떻게 되는지 몰라?
너도 끝장이야
쓸데없는 소리 말고
정 뭐 하면 오 회장
위증죄 정도 처벌받게 하고 끝내
알았어?
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[금고 작동음]
(인범) 약속을 못 지켰다
[선후와 인범의 웃음]
미안하다 선후야
[긴장되는 음악]
(도현) 무슨 일입니까?
(조폭) 변호사 사무실에
사건 의뢰하러 왔지
다른 일이 뭐 있겠어요?
[문 닫히는 소리]
제가 지금 재판이 있어서 그러니까
다음에 오시죠
(조폭) 무슨 소리야?
변호사가 의뢰인이 왔으면
사정을 들어야지
(도현) 네, 죄송합니다, 다음에 오세요
(조폭) 못 가
정 가고 싶으면
쟤네들도 다 사건 의뢰하러 왔으니까
다 들어주고 가든가
[통화 연결음]
네, 반장님
저 좀 도와주셔야겠는데요
[조폭의 헛웃음]
[긴장되는 음악-계속]
(나 판사) 변호인은 아직입니까?
[의미심장한 음악]
(춘호) 야, 뭐 하는 놈들이야? 어?
너희들 뭐야? 뭐야
최 변, 괜찮아?
네
(춘호) 이 자식들 이거 뭐야 이거
(조폭) 이만하면 됐다
가자
(춘호) 하, 참
[춘호의 한숨]
아무래도 오늘 박시강
증인 출석할 모양입니다
(춘호) 뭐?
- 먼저 가보겠습니다
- (춘호) 어
아이참, 씨
[방청객들의 웅성거리는 소리]
(나 판사) 자, 변호인이 없더라도
공판을 시작하겠습니다
이번 증인이 박시강
박시강 증인 나오셨습니까?
박시강 증인 안 나오셨습니까?
[방청객들의 웅성거리는 소리]
[긴장되는 음악]
[타이어 마찰음]
[어두운 음악]
빨리 끝내주시면 좋겠습니다
(시강) 요새 북한 도발에 맞서
안보 상황을 챙겨야 하는
국방위소속 국회의원으로서
알겠습니다
(나 판사) 검사 측 신문하시죠
신문할 사항이 없습니다
[방청객들의 웅성거리는 소리]
(나 판사) 변호인이 없으니까
더 이상 신문할 게 없으면
증인은 가셔도 좋습니다
[방청객들의 웅성거리는 소리]
먼저 갑니다
[도현의 가쁜 숨소리]
[방청객들의 웅성거리는 소리]
아직 갈 수 없습니다
어쩌지?
난 증언이 끝났는데
재판장님
박시강을 신문할 수 있게 해주십시오
(나 판사) 오늘은 이미 끝났습니다
(도현) 박시강이 사건 현장에
있었다는 걸 확인시켜 줄
중요 참고인이 오고 있습니다
박시강을 재판정 안에 있게 해주십시오
[긴장되는 음악]
참고인?
(나 판사) 박시강 증인
잠시 대기해 주시기 바랍니다
(시강) 말씀드렸을 텐데요
제가 지금 급히 국회에 가봐야 한다고
여긴 제 재판정입니다
지시에 따라주세요
[시강의 분한 숨소리]
(시강) 누가 온다는 거야?
[시강의 옅은 한숨]
(도현) 아버지
(나 판사) 변호인, 참고인은 언제 옵니까?
곧 올 겁니다
(나 판사) 5분 기다리겠습니다
그 시간까지 오지 않으면
오늘은 더 이상...
[긴장되는 음악-계속]
[방청객들의 웅성거리는 소리]
[휴대 전화 진동음]
네, 최도현입니다
(의사) 기산대학교 병원 중환자실입니다
[심전도계 비프음]
[긴장되는 효과음]
한종구 씨가 언급했던 차 중령 사건
(도현) 그 사건의 진실을 알릴 수 있는
마지막 기회입니다
그들을 처벌할 수 있도록
증언 부탁드립니다
재판장님
당시 살해당한 차승후 중령의
운전병이었던 한종구를
재정증인으로 신청합니다
[방청객들의 웅성거리는 소리]
(나 판사) 차승후 중령의 운전병이요?
네, 그렇습니다
운전병이었던 한종구는 사건 당일
(도현) 사건 장소인 화예까지
차승후 중령과 함께 움직였습니다
사건 장소에 누가 있었는지
증언이 엇갈리는 상황에서
한종구의 증언이 꼭 필요합니다
재판장님
한종구는 현재 존속살해 혐의로
구속된 상태입니다
(현준) 전에도 거짓 자백을 한 적이 있고
신뢰할 수 있는 증인이 아닙니다
(도현) 당시 피고인이었던 한종구가
자백을 번복한 것은
본인에게
이익이 되는 행위였기 때문입니다
하지만 지금, 이 재판은 한종구에게
어떠한 이익도 가져다주지 않습니다
한종구는 박시강의 증언을
확인시켜 줄 중요한 증인일 뿐입니다
또한 한종구는 박시강과
아무런 이해관계가 없습니다
(나 판사) 인정해도 되겠습니까?
인정해도 되겠습니까?
인정합니다
한종구 씨
증언하시겠습니까?
네
[어두운 효과음]
(현준) 재판장님
갑작스러운 재정증인 신청입니다
잠시 휴정을 요청합니다
휴정하겠습니다
(나 판사) 재판은
30분 후에 재기하겠습니다
[긴장감 고조시키는 음악]
[방청객들의 웅성거리는 소리]
[어두운 음악]
- (택진) 당장 송일재단으로 가
- (비서2) 네
한종구가 차 중령의
운전병이었다는 걸 몰랐다?
(현준) 네
[창률의 한숨]
(창률) 일단은 한종구의
정신상태로 몰아붙여요
알겠습니다
(창률) 그런데 양 부장은 왜 안 보여요?
어제
사직서 냈습니다
뭐요?
(현준) 그게
재판부가 오 회장 증언을
거짓으로 판단한다면
최필수가 풀려날 수도 있겠는데요
(창률) 최필수가 풀려나든 말든
그건 문제가 아니에요
(현준) 예?
박시강 저 양반이
증인 출석을 한 게 문제란 말이야
손발이 맞아야 뭘 하든 말든 하지
(앵커) 오늘 정부가 유리온 노후화에 의한
차세대 전투 헬기로
독일 엠비테사에 UBU-54를
선정했다고 발표했습니다
당초 예상보다 보름이나
빠른 결과 발표입니다
사업자 선정 초기만 해도
미국 플라이워크사의
[휴대 전화 진동음]
HX가 유력한 것으로
네, 애썼습니다
조만간 선물이 도착할 겁니다
장관님께도 잘 전달해 주시고요
예, 끊습니다
[방청객들의 웅성거리는 소리]
(나 판사) 재판을 재기하겠습니다
[긴장되는 음악]
(현준) 재판장님
한종구가 현재 정상이 아니라는
신경외과 담당 전문의의 소견서입니다
한종구의 증언 능력에
의구심을 표할 수밖에 없습니다
이건 한종구에 대한
정신과 전문의의 소견서입니다
(도현) 아직 완벽하게 회복되진 않았지만
인지능력과 기억력 등
기본적인 판단에는
지장이 없다는 의견입니다
(나 판사) 한종구 씨
본 재판장을 기억하십니까?
[의미심장한 음악]
(종구) 김선희 재판 때
거기 계셨습니다
나 무죄 때릴 때
그때 증인은 양애란 씨를
살해했다고 자백했지만
처벌을 받지 않았습니다
어떤 법률원칙이 적용돼서
처벌을 받지 않은 건지
기억하십니까?
일사부재리 원칙입니다
[흥미진진한 음악]
[방청객들의 웅성거리는 소리]
(나 판사) 증언 능력에 별 이상은
없어 보이네요
변호인 측 신문하시죠
[어두운 음악]
증인
사건이 있던 날
차승후 중령과 함께
화예에 가셨습니까?
(종구) 네
(도현) 사건이 일어난 시간에
어디에 계셨습니까?
차 안에서 대기 중이었습니다
사건 직후
(도현) 별채 대문으로 나온
사람을 봤습니까?
네
[종구의 하품]
[어두운 음악-계속]
혹시 그 사람이 지금 여기 있습니까?
(종구) 네
[방청객들의 웅성거리는 소리]
누군지
손으로 가리켜 보십시오
[방청객들의 웅성거리는 소리]
[긴장감 고조시키는 음악]
손에 피가 묻었던 것 같아요
(종구) 손수건에
손을 닦으면서 나오던데
나 아니라니까
이건 모함이야
(나 판사) 조용히 하세요
(시강) 어쭈?
이것들이 어디서 감히 날 막아서
안 비켜?
지금 나가면 법정 구속하겠습니다
그리고 말씀 조심하세요
뭐 하는 짓들이야 이게
(시강) 나 국회의원이야
면책특권 있다고
(나 판사) 여긴 법정이지
국회가 아닙니다
면책특권이 적용되지 않습니다
자리에 앉으세요
[시강의 분한 숨소리]
(도현) 모니터를 띄어주시죠
[레이저 포인트 버튼음]
[긴장되는 음악]
증인
이 사람도
화예에서 나오는 것을 봤습니까?
네
분명히 봤습니다
재판장님
(도현) 당시 화예 종업원이었던
김선희 씨는
그날 현장에 있었던 목격자였습니다
하지만 김선희 씨는 얼마 전
오택진 회장의 비서인
황교식 씨의 교사로 인해 사망했습니다
[긴장감 고조시키는 음악]
[방청객들의 웅성거리는 소리]
과연 이게 무엇을 의미하는 것일까요?
이제 다시
오택진을
증인으로 신청합니다
(나 판사) 오택진 증인
오택진 증인
[방청객들의 웅성거리는 소리]
[어두운 음악]
(수행비서) 밖에 이번 장학금 수혜 학생들
대기하고 있습니다
그래요, 들이세요
독일 출장 준비 좀 해 주세요
한 일주일 걸릴 겁니다
예, 알겠습니다
(명근) 아, 됐어요, 나가 봐요
앉으세요
어떻게 된 겁니까?
(택진) 독일 엠비테라니
[문 닫히는 소리]
왜 제 뒤통수를 치시는 겁니까?
몰라서 물어요?
(명근) 우리 다 살아야지요
저 혼자만 죽이고 말이죠
[명근의 코웃음]
생각 좀 해보세요
제니 송이 살아서
법정에서 미주알고주알 다 얘기했으면
(명근) 그럼, 우리는 어떻게 됐겠습니까?
(택진) 지금 재판도 불리하게
돌아가고 있습니다
최필수 하나 풀리는 것 말고
뭐가 더 있어요?
최필수가
검수 보고서를 가지고 있습니다
만일 그 보고서가 공개된다면
(명근) 그런 일은 없을 겁니다
내가 갖고 있어요
[충격적인 효과음]
이제 블랙베어 사업으로
더 이상 구설수에
오를 일은 없을 겁니다
차 중령 사건으로
저에겐 위증죄가 적용될 겁니다
그럼, 진범이 누군지
검찰이 다시 수사할 테고
검찰은
다시 수사할 생각이 없어요
[어두운 음악-계속]
오 회장님은
잠시 다녀오시면 되는 거고
(명근) 다녀오시면
내가 아주 넉넉하게 준비해 놓겠습니다
10년을 갖다 바친 대가가 이겁니까?
다 나라를 위한 일 아니었어요
(명근) 오 회장
남은 인생도 생각하세요
[문 열리는 소리]
[명근의 혀 차는 소리]
다 지들 뱃속에 처넣은 주제에
나랏일? 웃기고 자빠졌네
[긴장되는 음악]
[카메라 셔터음]
(기자1) 사건 장소에 계셨던 거 맞습니까?
(기자2) 한 말씀만 해 주십시오
인정하시는 겁니까?
뭘 인정해
(시강) 나 거기 없었다니까
어디서 있지도 않은 말들을
지어내고 있어, 이씨
(기자1) 목격자가 있지 않습니까?
[카메라 셔터음]
(춘호) 언제까지 버틸까?
[어두운 음악]
[한숨 쉬며] 오 회장의 증언에 따라서죠
거짓으로 짜 맞춘 진실은
말 한마디에도 금이 가는 법이니까요
추명근은
어떻게 재판에 끌어낼 생각이야?
그것도 오 회장 증언이 좌우하겠죠
그들 중 가장 궁지에 몰린 건
오 회장입니다
분명 입을 열겁니다
그래
자신들의 이익을 위해서 모인 자들이니
의리 따위는 지킬 리가 없겠지?
[긴장되는 음악]
(유리) 여사님 아니었으면
큰일 날뻔했어요
[진 여사의 멋쩍은 웃음]
무슨
유리 씨랑 변호사님이
연기를 잘한 거지
여사님이 제일 잘하시던데요?
[진 여사 웃음]
(진 여사) 그랬나?
카피본이요?
납골당에서 미행이 붙었다고 했잖아요
(진 여사) 그건 변호사님이
보고서를 가지고 있다는 걸 안다는 뜻인데
그 사람들이 가만있을까요?
(유리) 그러네요
모르면 모를까
알고도 가만있을 놈들이 아니죠, 그놈들이
[비장한 음악]
[키보드 조작음]
[문 두드리는 소리]
[어두운 음악]
[택진의 한숨]
(재무이사) 회장님, 큰일 났습니다
한주은행에서 어음만기 연장을
받아주지 않습니다
일단 다른 은행으로 돌려봐
(재무이사) 저 다른 은행들도 다...
전투 헬기 도입 사업이
독일 측이 선정됐다는 소식에
어음 지급 요청이 쇄도하고 있습니다
[유리잔 깨지는 소리]
[택진의 거친 숨소리]
(근표) 어, 형님, 재판 어떻게 됐어요?
(춘호) 최 변이 잘 풀어가는 것 같아
송일재단 기금에서 뭐 나온 거 없어?
지능수사대 말로는
합법적으로 운영됐다는데요?
(대석) 그런데 송일재단에
기부한 기업들이 쟁쟁하답니다
웬만한 대기업은 다 있다는데요?
(근표) 이 자식들 이거
협박해서 삥 뜯은 거 아니에요?
권력 실세였다니까 뭐 그럴 만도 했겠지
정책 하나에
기업들 목숨줄이 달려 있으니까
(형찬) 팀장님
제가 예전 화예 사장을
찾아가 봤거든요?
당시 사장으로 되어 있던
김미희 씨는 병으로 이미 사망했는데요
그런데 그 딸 얘기가
자기 엄마는 그냥 얼굴마담이었답니다
[의미심장한 음악]
실소유주가 따로 있었다는 얘기네?
그렇죠
(형찬) 차 중령 살인사건 이후에
화예가 팔렸는데, 한번 보세요
(춘호) 박태주, 박태주가 누구야?
박시강의 팔촌 친척이에요
하, 참
(춘호) 그래서 그놈들이
별채를 자기 안방처럼 사용했던 거구먼
참
(춘호) 네, 감사합니다
- (도현) 어, 반장님
- (춘호) 어
여사님께 택배가 왔는데?
(진 여사) 저한테요?
(춘호) 아, 예
양인범 검사가 보냈네요
[무거운 음악]
(진 여사) 양 검사가요?
(인범) 선후가 떠나기 전
조사하던 사건과 관련된 녹음 기록입니다
제가 가지고 있었는데
10년 만에 돌려드립니다
죄송합니다
(춘호) 순서대로 들어보죠
(유리) 네
[어두운 음악]
[술잔 부딪히는 소리]
[시강의 개운한 탄성]
대체 제니 송은 언제 들어오는 거야?
(택진) 이번 주에 들어온다고 했으니까
곧 들어올 겁니다
곧? 곧?
(시강) 벌써 금요일이면
이번 주 다 갔구먼
언제까지 곧 곧 거릴 거야?
이건 박시강이랑 오택진 목소리 같은데
(명근) 거, 너무 채근하지 말아요
때가 되면 다 들어오겠지
(유리) 그런데 이건 또 누구죠?
추명근이야
(시강) 자기네 거 써주겠다는데
빨리빨리 답을 줘야지
미적대기는, 씨
그러길래 내가
다른 사업 하자고 했잖아요
(명근) 덩치가 커요
이번 한 건으로 1,000억은 남아요
국방이란 명제가 사라질 일은
없지 않습니까?
설사 통일이 된다 해도
한반도의 위치가 바뀌지 않는 한
[시강의 코웃음]
(시강) 그렇긴 하죠
오래오래 해 먹을 수 있겠지
그나저나 그 검수 보고서는
언제 나옵니까?
(택진) 조만간 작성될 겁니다
언제까지 질질 끌 거요? 대체?
그게 문제가 좀 생겨서요
청와대에도 다 얘기해 놨는데
잘못되면 내 꼴이 뭐가 돼?
곧 해결될 문제입니다
그게 무슨 문제인데요?
[어두운 음악-계속]
(춘호) [한숨 쉬며] 이놈들
그런데 녹음 내용이
범죄 사실을
직접적으로 진술한 건 아닌데?
어차피 도청은 증거능력이 없습니다
그래도 정황증거로는
쓸 수 있는 거 아닌가요?
아니, 왜 다들 법만 생각하는지 모르겠네
때로는 법보다
여론이 더 무서운 거라고요
(진 여사) 아, 그래서
양 검사가 집이 아닌
여기로 보낸 거군요
유리 씨가 여기 있는 걸 알거든요
음, 검찰엔 추명근의 입김이 닿을 거고
어떻게, 당장 시작할까요?
(도현) 내 생각엔
조금 더 상황을 지켜보는 게 좋을 것 같아
(춘호) 내 생각도 그래
증거확보가 거의 마무리되고 있으니까
수사 속도, 재판 상황 지켜보면서
시기를 맞춰보자고
황교식은 아직도
진술을 거부하고 있습니까?
응, 아직
하지만 추명근까지 증언대에 서게 된다면
그땐 뭐 달라지겠지
[긴장되는 음악]
[택진의 한숨]
[통화 연결음]
(명근) 글쎄, 걱정하지 마시라니까요
오 회장이 지금 할 수 있는 일이
아무것도 없어요
발버둥 쳐봐야 더 수렁에 빠진다는 거
오 회장도 잘 알고 있을 거요
(시강) 그럼, 다행이고
아무튼 난 추 실장만 믿고 있겠습니다
그래요, 내 금방 다녀올 테니까
나랏일이나 챙기고 계세요
(명근) 네
[전화 벨소리]
- (명근) 예
- (수행비서) 이사장님
- 바로 출발해야 한답니다
- (명근) 예
[수화기를 내려놓는다]
[긴장되는 음악-계속]
(택진) 원래대로 돌려놓으시오
오늘 재판 날인 거 잊지 말고
안 그러면
다 같이 죽게 될 겁니다
(나 판사) 오택진 증인 나오셨습니까?
증인이 안 나온 것 같은데
변호인 측 어떻게 하시겠습니까?
목격자인 오택진의 증언이
거짓으로 밝혀진 이상
(도현) 강제구인 영장을
발부해 주시기 바랍니다
증언이 거짓이라는 것은
변호인 측의 일방적인 주장일 뿐입니다
아직 사실관계가 명확히
밝혀지지 않았습니다
(나 판사) 변호인 측의
주장이 아니더라도
오택진 증인은 이 법정에 출석해서
자신의 위증 여부를
가려야 하지 않을까요?
(대석) 그래요? 네
팀장님
지능범죄수사대에서 연락왔는데요
유광기업 차명 계좌들하고
뇌물 수수 혐의 포착했답니다
어떻게 하겠냐고 하는데요?
뭘 어떻게 해
(대석) 자기네가 검거하러 되냐고요
아, 뭔 소리야
우리가 다 소스로 준 건데
이것들이 어디다가
숟가락을 얹으려고, 가자
회장님 잡으러
(함께) 네
[긴장되는 음악]
[사이렌 소리]
(춘호) 우선, 오택진을 잡아들이고
최대한 빨리 박시강이랑
그 윗선으로 연결고리 찾아내야 해
수사가 길어지면 길어질수록
놈들에게
대책을 세울 시간을 주는 셈이니까
(근표) 네, 그렇죠
[휴대 전화 진동음]
(춘호) 네
네?
[긴장되는 음악-계속]
[춘호의 한숨]
(앵커) 속보를 전해드리겠습니다
조금 전 유광기업 오택진 회장이
건물 옥상에서 투신자살했다는
소식이 들어왔습니다
유광기업은 자금 압박으로
회사가 부도위기에
몰렸던 것으로 알려졌으며
고 오택진 회장은...
아이고, 오 회장님, 쯧
이렇게 사람이 약해빠져서야
음악이나 들읍시다
[흘러나오는 잔잔한 올드팝 음악]
[어두운 음악]
[방청객들의 웅성거리는 소리]
(필수) 도현아
진짜 조심해야 한다
걱정하지 마세요
(근표) 형님
검시의가 뭐래요?
특별히 타살 혐의점을 발견 못 했어
그렇다고 갑자기 자살이라니, 참
웃기는 일이지
CCTV에도 별다른 게 발견된 게 없어요
(대석) 추명근 오전에 출국했답니다
[긴장되는 음악]
(춘호) 뭐?
아이씨
행선지는 독일이고?
귀국일 파악 했어?
(대석) 일단 돌아오는 비행기 표는
일주일 후에 예약되어 있습니다
계약도 진행하면서
소나기는 피하겠다 이거지?
(춘호) 참, 누구 마음대로
(형찬) 팀장님, 이것 좀 보세요
여기, 이거, 이거, 제니 송 같은데요?
잠깐만
(춘호) 이놈 이거
- (근표) 왜요?
- (춘호) 그놈이야
(근표) 마크 최?
- (춘호) 김 형사
- (대석) 예
(춘호) 추명근 탑승한 비행기에
동승자가 있는지 확인해 봐
(대석) 예
[어두운 음악]
(유리) 이제 재판 어떻게 되는 거야?
오 회장의 위증이
인정돼야 하는 거 아니었어?
[도현의 한숨]
그렇긴 한데
그래도 박시강이 거기에
있었다는 건 증명된 거 아닌가요?
재판부가 한종구의 증언을
어떻게 받아들이냐에 따라 달라지겠죠
그렇다고 해도
박시강이 차 중령을 살해했다는 건
증명할 수가 없어
그리고
그리고?
(도현) 그리고 아버지의 증언에 의하면
세 발 중 첫 발만 박시강이 쐈어
나머지 두 발은 박시강이
나간 뒤에 들린 거야
그럼, 오 회장이
쐈을 수도 있는 거잖아
추명근일 수도 있죠
그런데 그걸 증명할 방법이 없네요
박시강이 입을 열 리는 없고
아버지도 그걸 보진 못했다고 하시고
[휴대 전화 진동음]
예, 반장님
추명근
오늘 오전에 독일로 출국했어
[어두운 음악-계속]
(춘호) 오 회장은 죽고 추명근은 뜨고
공판 어렵겠는데
10년 전이나 지금이나
변한 게 하나도 없어
[도현의 한숨]
(도현) 아니요, 지금은 다를 겁니다
10년 전 일을
제가 반복되게 두진 않을 겁니다
(시강) 언제까지 질질 끌 거요? 대체?
(택진) 그게 문제가 좀 생겨서요
(시강) 청와대에도 다 얘기해 놨는데
잘못되면 내 꼴이 뭐가 돼
(택진) 곧 해결될 문제입니다
[마우스 조작음]
[도현의 한숨]
(도현) 2월 11일, 18일, 25일
일주일 단위로 녹음 돼 있어
일주일마다 녹음기를 회수해서
파일을 저장했다는 건데
마지막 녹음 파일이 2월 25일
노선후 검사가
사고를 당하지만 않았다면
3월 4일 녹음기를 회수해서
파일을 저장했을 텐데
[통화 연결음]
예, 반장님
노선후 검사는 사고를 당해서
녹음기를 회수하지 못했어요
아직 화예에 있을 가능성이 큽니다
[의미심장한 음악]
(춘호) 벌써 10년이 지났는데
누가 치워도 진작에 치우지 않았을까?
그리고 우리가 여기를 본 게
한두 번도 아니고
(도현) 아니요
그 사이 내부공사를
단 한 번도 한 적이 없다고 했어요
그러니까
이런 고급 요정이
청소를 매일 안 할 리도 없고
(도현) 녹음기를 숨겨 놓는다면
사람 눈에 띄지 않는 곳
그리고
사람 손이 안 닿는 곳
[병풍 미는 소리]
[의미심장한 음악-계속]
[긴장감 고조시키는 음악]
[분위기 고조시키는 음악]